---
title: 大学军事复习
categories:
			-复习
---

# 单选题
1. **2010年**通过国防动员法
2. **经济**是国防的物质基础
3. **火箭军**是战略威慑的核心力量
4. **人民防空动员**的主要任务有:
5. **中华人民共和国宪法**规定，"中华人民共和国公民有维护祖国的安全，
6. **网络空间**是国家安全和经济社会发展的关键领域
7. 第二次世界大战期间的国际战略格局是**两极格局**
8. **马关条约**割让台湾岛
9. 美国武装力量主要由现役部队、()和后备役部队组成
   **文职人员**
10. 以下哪一个条约不是将钓鱼岛归还中国的依据?
    **马关条约**
11. 印度在独立之初，确立了什么样的国家战略总目标?
    **主宰南亚、控制印度洋、做一个有声有色的世界大国**
12. 与中国共有陆地边界线最长的国家是()
	**蒙古**
13. 《孙子兵法》的作者是谁?()
	**孙武**
14. 军事科学对战争和军事实践活动具有重要的**先导**地位和作用
15. 毛泽东军事思想体系科学体系的核心是**人民战争思想**
16. 军事思想作为独立的意识形态出现，始于**奴隶社会**
17. 1929年12月底,在**福建上杭**古田村召开的中国共产党红4军第九次代表大会,通过了《中国共产党红军第四军第九次代表大会决议案》
18. 把中国军事思想发展到一个全新的阶段,且在第三世界国家产生深远影响的是()
	**毛泽东军事思想**
19. 关于新世纪新阶段军队的历史使命表述有误的一项是()
	**为维护世界和平与促进共同发展发挥领导作用**
20. **1956年**人工智能被首次提出，经过几十年的不断发展，其已成为一门广泛的交叉和前沿科学，成为各国提升国家竞争力、
	维护国家安全的重大战略手段。
21. **战争形态**是指在相当长的一个历史时期里战争所表现出来的形状和稳定的运动状态。
22. 火药最早在哪里得到军事上的全面发展和应用?()
	**欧洲**
23. **低空对地支援轰炸** 是空中力量配合地面部队作战的支援行动，主要是杀伤敌方作战力量，给地面部队的推进扫清障碍。
24. **武装直升机**是装有机载武器系统，主要用于攻击空中、地面、水面及水下目标的直升机
25. **导航系统**为运载体的驾驶人员或自动驾驶设备提供运载体的实时位置
26. 关于航空母舰的描述，正确的是哪项?()
	**航空母舰必须由各种舰艇和飞机共同组成航母战斗群才能发挥作用**
27. 《**孙子兵法**》是中国现存最早的兵书,史记为82卷,图9卷,现存仅为**13篇**
28. **1945**/8/6/投到广岛的原子弹,代号为“小男孩”
29. **非致命武器**是指为达到使作战人员和武器装备失能并使附带性破坏最小化而专门设计的武器系统
30. 电磁炮作为发展中的高技术兵器，军事用途十分广泛:一是反卫星和**反导弹**;二是防空防天;三是反装甲
31. 按生物战剂的性质分类,不属于细菌类生物武器的是**埃博拉**
32. 中国著名的军事理论家**孙武**，早在两千多年前就提出“不战而屈人
33. 我军建军的宗旨是**全心全意为人民服务**
34. **动能武器**依靠高速运动的弹头或弹头碎片摧毁目标
35. 无产阶级关于战争起源的观点是**战争起源于私有制和阶级的出现**
36. **国际战略格局**是指国际社会中国际战略力量之间在一定历史时期内相互联系、相互作用而形成的具有全球性的、相对稳定的力量对比结构及基本态势
37. **电磁**战场又被称为“第五维战场'
38. **国防和军队**建设是国家安全的坚强后盾
39. **政治安全**是国家安全的根本
40. **宪法**第五十二条规定，中华人民共和国公民有维护国家统一和全国各民族团结的义务
41. 在阶级社会，战争是**政治**通过暴力手段的继续
42. 苏联"**大纵深战役**”理论首次提出实施方面军、集团军战役的观点，强调以杀伤兵器同时压制敌整个防御纵深
43. 《吴子兵法》指出:“一日义兵，二日强兵，三日刚兵，四日暴兵，五曰逆兵。”因怒兴兵的叫**刚兵**
44. 邓小平强调，国家的主权、安全要始终放在第一位，要实行**积极防御**的军事战略方针，坚持自卫立场，后发制人。
45. XC-2运输机由**日本**川崎重工业公司研制
46. 处理无产阶级政党和无产阶级军队之间关系的根本原则是什么()?
    **确立党对军队的绝对领导**
47. **预警探测系统**的主要功能包括及时发现目标、稳定跟踪目标、位置预测和报告、准确识别目标、作战效果评估。
48. 毛泽东提出“支部建在连上”的党指挥枪的重要建军原则是在**三湾改编**
49. 新作战方式建立在**新军事技术**的基础上
50. **1917年**俄国十月社会主义革命的成功
51. 1969年3月中国取得了**珍宝岛自卫反击战**
52. "总体战”理论是德国的**鲁登道夫**在其著作《总体战》中提出的
53. 《国防教育法》是**2001年**开始颁布实施的
54. 目前，我国义务兵服役的期限为**2年**
55. **1946**年，美国研制出世界上第一台电子计算机，从而拉开了数字计算机和数字化新时代的帷幕。
56. “准备早打、大打、打核战争”战略是我国哪个时期的国防战略?()
    **1964-1985**
57. 除了美国和俄罗斯以外，只有少数国家拥有研制预警机的能力，而**以色列**就是其中之一
58. 信息化战争的发展经历了**四**个阶段。
59. **附带性毁伤**是与达成战争目标无直接关系或根本无关的不必要破坏
60. 决定战争胜负的关键因素是**人的因素**
61. NMD是美国研制的一种拦截敌方导弹的系统,其全称是**国家导弹防御系统**
62. **军事手段**始终是维护国家利益和战略底线的保底手段，是实现第二个百年奋斗目标和中国梦的战略支撑
63. 党和国家事业发展的重要保障是**维护国家安全**
64. **阿富汗战争**反映了美军“全频谱支援”的特种作战的联合作战理论
65. 在世界战争史上，第一次被人们称作“信息战争”的是**海湾战争**
66. 目前，世界可划分为两大地缘战略区，即**海洋地缘战略区**和欧亚大陆地缘战略区
67. **2012/1/1**，经过长期努力，中印双方正式签署《中华人民共和国政府和印度共和国政府关于建立中印边境事务磋商和协调工作机制的协定》
68. **M-1主战坦克**基本型于1981年正式装备美国陆军重型师
69. 武器装备系统的**智能化**是通过大量使用计算机、大规模集成电路、相应的软件以及其他新型技术手段，使武器装备系统具有智慧功能，不仅能利用白身的信息探测和信息处理装置自主地对目标进行分析、识别和筛选，而且能自主地分析目标的威胁程度，并选择最佳时机实施攻击
70. **指挥控制战**是信息作战的一部分，其实质是在保护己方指挥控制能力的同时，削弱或破坏敌方的指挥控制能力，以便最终夺取制信息权
71. 20世纪90年代,**海湾战争**爆发标志着战争进入高技术局部战争的历史时期
72.  **性质**国防的()是由国家的社会制度和国家政策所决定的
73. 广播、电视、报刊、传单、集会、游行及计算机网络等属于**心理战武器**
74. 《孙子兵法》的《**计**》篇提出衡量战争胜负的“五事”“七计”诸因素
75. 美国同世界上**50**多个国家和地区订有多边和双边军事条约
76. 《中华人民共和国宪法》规定:保卫祖国、抵抗侵略是中华人民共和国每一个公民的神圣职责。依照法律，**服兵役和参加民兵组织**是中华人民共和国公民的光荣义务
77. 第二次世界大战后，世界秩序被重新安排，形成了以**雅尔塔体系**为基础的两极格局
78. **伊拉克战争**是美国“先发制人"新军事战略的初次实践，对美国安全战略及国际战略格局产生重大影响，也成为信息化战争发展和新军事变革的重要标志性战争
79. 海湾战争中，，“战斧”巡航导弹采用GPS加地形匹配和数字景象相关匹配制导，圆概率误差达到**10**米左右
80. **驱逐舰**是一种装有导弹、舰炮、鱼雷、深水炸弹和直升机等武器系统，具有多种作战能力，能在中、远海机动作战的中型水面战斗舰艇
81. **红外线、紫外线、可见光等光波波段**光电对抗是作战双方以()的光电子设备进行的电磁斗争
82. 我国与印度边境有**12.6**万平方公里的争议地区
83. 《战争论》的作者是**克劳塞维茨**
84. **2015**年12月31日，中国人民解放军战略支援部队成立
85. **豹2坦克**是德国研发的第三代主战坦克，被称为“钢甲猛兽”
86. 第二次世界大战是人类历史上一次规模空前的战争，先后有逾**20亿**人口卷入战争旋涡交战双方动员了1.1亿多人的庞大军队
87. 在信息时代，战争的目的将不再追求攻城略地、占领敌国领土、全部歼灭敌军、使敌方彻底屈服等，而是适可而止，追求**有限的政治目的**
88. **十八届三中全会**做出设立国家安全委员会的重大决定
89. 2024年3月28日，中印举行边境事务磋商和协调工作机制第**二十九**次会议。双方积极维护边境地区和平安宁
90. 1985年5月23日至6月6日,中央军委召开扩大会议,邓小平同志在会上宣布:中国政府决定中国人民解放军减少员额**100**万
91. 下列国家既是我国的陆上邻国，又是海上邻国的是**越南**
92. “先进高超音速武器”是由美军率先提出的一种新概念武器,主要是指飞行速度可达**5**倍音速以上的高超音速导弹或平台
93. **非线式作战**即战场不分前线与后方，而是对预定目标实施全纵深精确打击和重点打击，它标在哪里，精确制导武器打击到哪里，哪里就是前线和战场
94. 北斗卫星系统相对于GPS系统的优势是**双向通信**
95. C4ISR中的"S”代表的意思是**监视**
96. 高技术战争的初期发展与基本形成阶段中，不是该阶段的战争是**朝鲜战争**
97. 歼-20战斗机是中国**成都**飞机工业(集团)有限责任公司为中国人民解放军研制的第四代双发重型隐形战斗机
98. "是故百战百胜，非善之善者也;不战而屈人之兵，善之善者也。”体现什么军事思想**全争思想**
99. **2014年**，在古田全军政治工作会议上，习近平总书记鲜明提出我军政治工作的时代主题，开启了思想建党、政治建军的新篇章
100. **2024年4月19日**中国人民解放军信息支援部队成立
101. 与我国隔海相望的国家有**8**个,我国是世界上陆海邻国最多的国家
102. 海湾战争历时**42**天
103. 美国同世界上**50**多个国家和地区订有多边和双边军事条约
104. 2016年7月,我国自主研制的200吨级军用运输机**运-20**型正式列装空军
105. 1959年10月1日,在国庆10周年阅兵式上,**红旗牌**检阅车也首次亮相国庆阅兵式
106. 党的**十九大**将坚持总体国家安全观纳入新时代坚持和发展中国特色社会主义的基本方略，并写入党章，反映了全党全国人民的共同意志
107. 新《国家安全法》规定,每年**4月15日**为全民国家安全教育日
108. 1955年1月18日,人民解放军华东军区指挥陆海空军各一部,发起了**一江山岛**登陆作战,并于19日解放该岛,取得了我军历史上首次陆海空联合作战的宝贵经验
109. **1949年4月23日**人民解放军占领国民党反动统治中心--南京
110. 核武器按任务使用可分为:战略核武器和**战术核武器**
111. T-90主战坦克是**俄罗斯**研制的主战坦克
112. **2013年**11月23日，中国政府宣布划设东海防空识别区
113. **战略核武器**通常是用于攻击敌方战略目标或保卫己方战略要地的核武器总称，具有威力大射程远等特点
114. 毛泽东所说的“打得赢就打，打不赢就走“就是**运动战**的通俗解释
115. **火箭军**作为中国大国地位的战略支撑，是维护国家安全的重要基石，肩负着重要的历史责任
116. **先胜**是我国古代关于战争准备的思想
117. 当前国际战略格局的特点是**一超多强格局**
118. **全胜**是我国古代关于用最小代价获取最大利益的思想
119. **党对军队的绝对领导**是人民军队的建军之本、强军之魂
120. 下面关于战争与政治的关系，正确的是哪项?()
		**政治是不流血的战争**
121. 目前，我国与邻国的边界争议主要是与**印度**之间的边界争议，分为西、中、东三段.
122. 下面哪一个国家已经成为影响我国周边安全环境的最主要外部因素()
		**美国**
123. 2020年**6**月15日，在中印边境加勒万河谷地区，中印双方发生激烈的肢体冲突
124. 核武器爆炸过程中产生的高速、高温、高压气浪是**冲击波**
125. 1956年9月初,由中国自行制造的喷气式歼击机试飞成功,命名“五六式”，后改称**歼五”型**
126. 美国把全球划分为**六**大战区
127. 把战争目的和作战手段辩证地统一起来的原则**保存自己,消灭敌人**
128. **坚持维护和塑造国家安全**是新时代国家安全的基本定位
129. 根据《国家安全法》的规定，**国家安全机关、公安机关**依法搜集涉及国家安全的情报信息
130. “战争期间国家可以依法征用民用物资。”这体现了国防法规的**调整对象的军事性**
131. 邓小平新时期军队建设思想的精髓是**解放思想，实事求是**
132. 冷战时期军事思想的最大特征是以什么为技术标志的?
	**核武器**
133. **政治动员**是国家为进行战争而开展的宣传、教育、组织工作和外交活动
134. **春秋战国**时期,国防思想已经上升到理论的高度,标志我国古代军事思想在这个时期已经基本成熟
135. **军用运输机**是用于运送军事人员、武器装备和其他军用物资的飞机，具有较大的载重量和续航能力
136. 《吴子兵法》指出:"一日义兵，二日强兵，三日刚兵，四日暴兵，五曰逆兵。”禁暴除乱，拯救危难的叫**义兵**
137. **国家利益至上**是国家安全的准则
138. 现代国防的主体是国家，维护国家的**安全利益**是国防的根本职能
139. 1966年我国“两弹结合"飞行试验成功，1967年**氢弹**爆炸成功
140. “积极防御,防敌突袭"战略是我国哪个时期的国防战略?
      **1956-1964**
141. **2012**年9月,我国第一艘航空母舰“辽宁号”交接入列
142. 按导弹的弹道特征可分为**巡航式和弹道式导弹**
143. 2017年4月26日，我国首艘国产航空母舰“**山东舰**”下水
144. **目前国际战略格局主要呈现的态势和结构应该是**一超多强** 
145. **反击作战**是为了阻止对方突破和合围而实施的大规模反击，通常达到战役规模
146. **作战思想**或作战理论是军事思想或军事理论的核心内容
147. **克劳塞维茨**在其著作中首先提出了"**战争无非是政治通过另一种手段的继续**”的论断
148. **凡尔登战役**是人类第一次把坦克投入实战
149. **上海合作组织**把打击三股势力、维护地区安全与稳定作为首要任务，近年来还逐步加强合作打击中亚地区日益严重的毒品走私活动，把遏制和铲除毒品走私纳入反恐合作的框架之中
150. **1994年**，中国与哈萨克斯坦签订了边界协定，解决了两国约1700千米的边界问题
151. 麦克马洪线————**中印边界争端至今悬而未决**
152. 八路军115师由**林彪**任师长
153. 印度国防部负责部队的指挥、管理和协调。各军种司令部负责拟定、实施作战计划，指挥作战行动。实行**募兵制**
154. **2022**年6月17日，我国第三艘航母“福建号”下水
155. 按吨位分,**6万**吨位以上才可算是大型航空母舰
156. 军事思想是**军事科学**的重要组成部分,在军事科学体系中占指导地位，是研究军事科学体系中其他各门具体军事学科的理论基础和根本方法
157. 截至2023年11月,我国已与**86**个国家签署双边司法协助条约，其中包括部分民商事司法协助双边条约
158. **作战样式**是战争形态的重要表现形式
159. 侵占我国南海岛礁最多的国家是**越南**
160. **突破作战**主要体现在进攻方采取逐层突破的方法突破防御方建立的大纵深多梯次的防御体系
161. **10世纪**，火药开始用于军事，将世界军事推进到以冷兵器为主、火器为辅的阶段
162. **交通战备动员**是国家为了适应战争需要,组织和利用各种交通运输线路、设施和工具，进行人员、物资、装备输送的活动
163. **越南战争**中,美国军队依靠优势空中力量进行长时间“地毯式轰炸"的空袭作战，以及直升机与特种作战部队相结合，进行“蛙跳”式的袭击作战
164. 我国周边安全环境得到进一步改善，**缓和**已成为我国周边安全环境的主流，但是影响我国周边安全环境的威胁与挑战依然存在
165. 毛泽东极其重视**人民群众**在战争中的地位和作用，把马克思主义的群众史观创造性地用于中国革命战争实践
166. 《国防教育法》规定，国家设立全民国防教育日。每年九月第**三**个星期六为全民国防教育日
167. 《中华人民共和国宪法》第55条规定:"**保卫祖国、抵抗侵略**是中华人民共和国每一个公民的神圣职责
168. **联勤保障部队**成立于2016年9月13日
169. “准备早打、大打、打核战争”战略是我国哪个时期的国防战略?( )
	**1964-1985**
170. 把战争目的和作战手段辩证地统一起来的原则( )
	**保存自己,消灭敌人**
171. 《论持久战》是毛泽东同志在**遵义会议到抗日战争胜利**时期的著作
172. **《司马法**中指出:“是故杀人安人,杀之可也,;攻其国,爱其民，攻之可也;以战止战，虽战可也。“明确把“安人””"爱其民””止战”作为进行战争的目的
173. 

















# 多选题
 1. 从秦汉到唐末出现的军事著作有()

 - [x] 《三略》
 - [x] 《李卫公问对》
 - [ ] 《练兵纪实》
 - [x] 《太白阴经》
 2. 毛泽东军事思想博大精深，是一个完整的科学体系。其内容主要包括:无产阶级的战争观和方法论、人民军队建设思想、()五个部分。
 - [x] 人民战争思想
 - [x] 人民战争的战略战术
 - [x] 国防建设思想
 - [ ] 和平与发展思想
3. 20世纪50年代至70年代中期，战争的()等有了很大增强。
 - [x] 立体性
 - [x] 总体性
 - [ ] 局部性
 - [x] 破坏性
 4. 新中国成立后，我国经历的战争有些?()
 - [x] 抗美援朝战争
 - [x] 中印边境反击战
 - [ ] 海湾战争
 - [x] 中苏珍宝岛之战
5. 伊拉克战争信息化程度的提高，使美军将()作战作为战争的主要样式，实现了战争力量一体化、网电一体化，联合作战水平达到前所未有的高度。
 - [x] 非接触
 - [ ] 非空间
 - [x] 非线性
 - [x] 非对称
6. 拦截歼击卫星系统主要包括()
 - [x] 武器载体型卫星
 - [ ] 侦察探测型卫星
 - [x] 自爆摧毁型卫星
 - [x] 捕获型卫星
 7. 井冈山斗争期间，毛泽东先后写下()等著作，为中国革命及其武装斗争指出了道路，标志着毛泽东军事思想的初步形成.
 - [x] 《中国的红色政权为什么能够存在?》
 - [x] 《井冈山的斗争》
 - [x] 《中国共产党红军第四军第九次代表大会决议案》
 - [x] 《星星之火，可以燎原》
 8. 2015年1月28日，中央军委印发《关于深化国防和军队改革的意见》，指出要牢牢把握“()“的原则，以领导管理体制、联合作战指挥体制改革为重点，协调推进规模结构、政策制变和军民融合深度发展改革
 - [x] 军委管总
 - [x] 战区主战
 - [x] 军种主建
 - [ ] 官兵主练
 9. 必须贯彻新形势下军事战略方针，把()作为一个整体加以运筹。
 - [x] 备战与止战
 - [x] 威慑与实战
 - [x] 战争行动与和平时期军事力量运用
 - [ ] 侵略与反侵略
 10. 江泽民国防和军队建设思想的指导意义的理解正确的有哪些?()
 - [x] 是“三个代表”重要思想在军事领域的集中体现
 - [x] 丰富和深化了马克思主义军事理论
 - [x] 是新世纪国防和军队建设的理论指南
 - [ ] 明确了新世纪新阶段我国军队的历史使命


1. 从1640年英国资产阶级革命至1917年俄国十月革命，外国近代军事思想主要包括()和()两大体系。
 - [x] 资产阶级军事思想
 - [ ] 封建阶级军事思想
 - [ ] 奴隶阶级军事思想
 - [x] 无产阶级军事思想
1. ()有机结合，使得精确打击成为战争的重要样式。
 - [ ] 网络技术
 - [ ] 通信技术
 - [x] 精确打击武器
 - [x] 精确的信息支援系统
 1. 根据《中华人民共和国国防法》的界定，国防的对象是()
 - [ ] “国外敌对势力'
 - [x] “侵略”
 - [x] “武装颠覆和分裂”
 - [ ] 国外恐怖主义
1. 江泽民国防和军队建设思想的主要内容有哪些?()
- [x] 新的历史条件下建设什么样的军队，怎样建设军队
- [ ] 怎样保卫国家社会主义建设的伟大胜利
- [x] 未来打什么样的仗，怎样打仗的问题
- [x] 围绕”打得赢，不变质”创新和发展我党我军的军事指导理论
1. 近代资产阶级军事思想的代表著作有()
- [x] 《战争论》
- [x] 《战争艺术概论》
- [x] 《海权对历史的影响》
- [x] 《制胜的科学》
3. 我国古代战略思想体系中的全胜思想，主要包括()等内容
- [x] 全破
- [x] 攻心
- [x] 商战
- [x] 全争
4. (多选题)《孙子兵法》归纳出五个战争取胜因素，分别是“道、天、()、()、法”
- [ ] A. 时
- [ ] B.人
- [x] C.地
- [x] D.将
10. (多选题)军民融合发展是()
- [x] A. 兴国之举
- [x] B.强军之策
- [ ] C. 建军之本
- [ ] D.政治优势

1. 毛泽东认为，()是战争的目的，是一切战争行动的基本原则。
- [x] A. 保存自己
- [ ] B.打败敌人
- [x] C.消灭敌人
- [ ] D.保护自己

1.  ( )属于大规模杀伤性武器。
- [x] A. 核武器
- [x] B.生化武器
- [ ] C.新概念武器
- [x] D.化学武器
1. 凡尔登战役是典型的机械化()。
- [x] A. 阵地战
- [ ] B. 空间站
- [ ] C.反击战
- [x] D.消耗战
1. 第一次世界大战前，随着新的技术兵种的出现和数量的增加，各国战役军团已经由单军兵种发展成为诸军兵种合成战役军团，主要由()组成，还有部分工程兵、通信兵、铁道兵等
- [ ] A.车兵
- [x] B.步兵
- [x] C. 骑兵
- [x] D.炮兵
1. 18世纪之后，随着近代科技革命所导致的工业革命的兴起，()的发明，将人类带》工业时代。
- [ ] 发电机,
- [ ] 电话机
- [x] 蒸汽机
- [x] 内燃机
1. (多选题)电子对抗的内容分为( )。
- [x] A. 电子侦察
- [x] B.电子进攻
- [x] C. 电子防御
- [ ] D.电子干扰
2. (多选题)化学武器按毒剂的分散方式可分为()
- [x] A. 爆炸型
- [x] B. 热分散型
- [x] C.布撒型
- [ ] D.挥发型
4.(多选题)外国古代的军事思想主要体现在以下几个方面( )
- [x] A. 陆、海并重
- [x] B.进攻至上
- [x] C. 以力制胜
- [ ] D.先发制人





# 判断题
1. 国防规章以《宪法》和基本国防法律为依据，其内容主要是国防和军队建设某一方面重要的原则制度和行为规范，是《宪法》中的国防法律条款和基本国防法律的县体化，由全国人大常务委员会制定❌
2. 坚持总体国家安全观,必须以政治安全为宗旨❌
3. 日本是仅次于我国的最大的发展中国家，也是南亚次大陆举足轻重的国家，其政治、经济、军事潜力巨大❌
4. 军事思想是由军事实践产生，受军事实践的检验，随着军事实践的发展而发展，任何军事思想都是对战争实践的经验总结和升华。因此军事思想具有明显的继承性❌
5. 抗大的校风是实事求是❌
6. 军重思提来源于社会实钱，在阶级社会中，人们为了客日阶级的利益，所奉行和性黑的军电思想，必然反读各个阶级对战争和车以建设的认识和可场、因以在里思限县有强烈的时代感❌
7. “八七”会议决定把建立农村根据地作为党当前的重要任务❌
8. 从国际战略形式来看，各国军备竟赛有所趋缓，但质量竟赛更加激烈，在核军备方面，美、俄开始大幅度减少材料核武器✅
9. 胡锦涛国防和军队建设思想是科学发展观的重要组成部分，我国全面建设小康社会的历史条件下，如何推进国防和军队建设科学发展、全面履行新世纪新阶段历史使命的问题主要回答了在世界大发展大变革大调整✅
10. 抗日战多要主动灵活地有计划地执行防御御战的退却战❌
11. 红军在反“围剿”作战开形成一套以游击战为指导的战略战术原则)❌
12. 《战争论》的作者是法国军事家拿破仑❌
13. 敌后战场局部反攻发生在德国法西斯投降后❌
14. 国防规童以《宪法》和基本国防法律为依据，其内容主要是国防和军队建设某一方面重要的原则制度和行为规范，是《宪法》中的国防法律条款和基本国防法律的具体化，由全国人大常务委员会制定。❌
15. 2012年11月23日，中国政府宣布划设东海防空识别区❌
16. 华东野战军成立后的第一个胜仗是孟良崮。❌
17. 《国防教育法》是《宪法》关于国防方面的原则规定的具体化。同时它又是我国所有军事法律法规中最基本的法律，是军事法体系的母法。❌
18. 地形匹配制导系统的雷达高度表用来测量导弹到地面的垂直高度,气压高度表用来测量寻弹相对于海平面的基准高度,两者之差是同一地点的地形实际平均高度❌
19. 机械化战争是指主要使用坦克、飞机等机械化武器装备进行的战争，是信息化时代战争的基本形态❌
20. 高技术战争的基本形成阶段中，具有代表性的战争是朝鲜战争和海湾战争❌
21. “蠕虫”程序会修改其他计算机程序导致系统瘫痪❌
22. 人民安全是国家安全的基石和归宿✅
23. 战争的群众性是实行人民战争的政治基础❌
24. 电磁炮属于定向能武器❌
25. 信息化战争是指军队在陆、海、空、天、电磁、网络、心理等多维空间，运用信息信息系统进行的战争❌


	
	












